{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3084\deflangfe3084\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Cambria;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f2\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f4\fnil\fcharset1 Cambria Math;}{\f5\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red23\green54\blue93;\red54\green95\blue145;\red79\green129\blue189;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}{\s4 heading 4;}}
{\*\generator Riched20 10.0.16299}{\*\mmathPr\mmathFont4\mnaryLim0\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\brdrb\brdrs\brdrw20\brsp80 \widctlpar\sa300\cf1\expndtw5\kerning28\f0\fs52 Utilisable partout\par

\pard\widctlpar\sa100\sl276\slmult1\cf0\expndtw0\kerning0\f1\fs22 Dans ce chapitre, nous verrons des raccourcis qui sont utilisables dans la majorit\'e9 des \'e9diteurs de texte (en gros, tout sauf Notepad).\par

\pard\keep\keepn\widctlpar\s1\sb480\sl276\slmult1\cf2\b\f0\fs28 D\'e9placement du curseur\par

\pard\keep\keepn\widctlpar\s2\sb200\sl276\slmult1\cf3\fs26 Le\'e7on de base\par

\pard\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1\fs22 Fl\'e8ches seules\par

\pard\keep\keepn\widctlpar\s4\sb200\sl276\slmult1\i Gauche et droite\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-357\li714\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 D\'e9placements de pr\'e9cision\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Ne devraient jamais \'eatre utilis\'e9es pour se rendre plus loin que la moiti\'e9 du mot. Sinon, d'autres options sont disponibles.\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Ne pas faire la \'ab\~mitraillette\~\'bb (appuyer plusieurs fois sur la m\'eame touche). On appuie une seule fois sur la touche, et il faut la rel\'e2cher au bon moment.\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li1068\sl276\slmult1 C\rquote est un art ardu, mais satisfaisant\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s4\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\i\f0 Haut et bas\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-357\li714\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 D\'e9placement entre les lignes\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Peuvent des fois \'eatre moins efficaces que la souris\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\f0 Souris\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-357\li714\sl276\slmult1\cf0\b0\f1 Ne devrait \'eatre utilis\'e9e que pour mettre le curseur \'e0 un endroit dans un tr\'e8s long mot\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s2\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\f0\fs26 Exercices\fs22\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1 Fl\'e8ches gauches et droites\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\f1 Essayez de vous d\'e9placer avec les fl\'e8ches de gauche et de droite jusqu\rquote au milieu de chacun des deux mots.\par
\i Papa|r|azzi\line St\'e9go|saure\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\i0\f0 Fl\'e8ches haut et bas\i\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 D\'e9placez-vous entre les lignes.\par
\i\f2 Sous l'onglet Insertion, les galeries incluent des \'e9l\'e9ments con\'e7us pour \'eatre coordonn\'e9s avec l'aspect g\'e9n\'e9ral de votre document. Vous pouvez utiliser ces galeries pour ins\'e9rer des tables, des en-t\'eates, des pieds de page, des listes, des pages de garde et tout autre bloc de construction d'un document. Lorsque \par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\i0\f0 Souris (\'c0 faire avec un partenaire)\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\f1 Avec votre partenaire, mettez le curseur au d\'e9but ou \'e0 la fin du premier mot, et vos mains sur le clavier. Faites une course pour voir si la souris est plus rapide que la fl\'e8che pour placer le curseur au milieu des du mot. \'c9changez votre m\'e9thode et r\'e9essayez avec le m\'eame mot. Faire les m\'eames \'e9tapes pour le second.\par
\i Anticonstitu|t|ionnellement\line Ornith|o|rynque\par
\i0 Cela permet aussi de vous pratiquer \'e0 l\'e2cher la fl\'e8che au bon moment.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s2\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\f0\fs26 Math de secondaire 3\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\f1\fs22 On se souviendra qu\rquote il est plus court de passer par l\rquote hypot\'e9nuse que par les deux cath\'e8tes \'e0 cause de Pythagore. S\rquote il faut d\'e9placer le curseur horizontalement et verticalement, il peut \'eatre pertinent d\rquote utiliser la souris. Toutefois cela est moins vrai dans le code, car il arrive moins souvent d\rquote y trouver un bloc de texte.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s2\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\f0\fs26\'c0 noter\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\f1\fs22 Le curseur poss\'e8de une m\'e9moire entre les lignes. Il va se souvenir de sa position de d\'e9part m\'eame s\rquote il rencontre une ligne plus courte. Dans ce cas, il se place \'e0 la fin, mais si on retourne ensuite sur une ligne avec  autant ou plus de caract\'e8re, il retourne \'e0 la position la plus pr\'e8s de son d\'e9but.\par
\i\f2 Alors si on place le curseur \'e0 la fin de cette ligne,\line Et qu\rquote on presse la fl\'e8che du bas,\line Alors le curseur se souviendra,\line De sa position de d\'e9part, la fin de la premi\'e8re ligne\par
Mais s\rquote il tombe sur une ligne plus grande durant cette histoire,\line Il ne se rendra point plus loin que sa position, \'e0 son d\'e9part.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s2\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\i0\f0\fs26 Le\'e7on avanc\'e9e\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1\fs22 Utiliser d\rquote autres touches\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\f1 Les touches de d\'e9but (\f3\u8598?\f1 ) et de fin (\f3\u8600?\f1 ) sont tr\'e8s pratiques pour sauter d\rquote un c\'f4t\'e9 \'e0 l\rquote autre de la ligne, et n\'e9cessitent moins de muscles \'e0 atteindre. Il est \'e0 noter aussi que la distance entre les fl\'e8ches et la souris est au moins deux fois plus grande que la distance entre les fl\'e8ches et les touches d\'e9but/fin.\par
Pratiquez-vous \'e0 alterner entre les fl\'e8ches et les touches d\'e9but/fin. Placez votre curseur en haut \'e0 gauche et suivez les instructions \'e9crites \'e0 cet endroit. Vous devez faire 3 tours.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\tqc\tx4253\tqr\tx8640 Fin (\f3\u8600?\f1 )\tab\tab Bas (\f4\u8595?\f1\lang3084 )\line Haut (\f4\u8593?\f1\lang3084 )\tab D\'e9but (\f3\u8598?\f1 )\tab Bas (\f4\u8595?\f1\lang3084 )\line Bas (\f4\u8595?\f1\lang3084 )\tab Haut (\f4\u8593?\f1\lang3084 )\tab D\'e9but (\f3\u8598?\f1 )\line Fin (\f3\u8600?\f1 )\tab Haut (\f4\u8593?\f1\lang3084 )\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s3\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\f0 Prendre le contr\'f4le\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s4\sb200\sl276\slmult1\i\'c7a va mieux avec deux doigts\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 Jusqu\rquote\'e0 maintenant, je m\rquote attends ne rien vous avoir appris. C\rquote est \'e0 pr\'e9sent le d\'e9but de la mati\'e8re moins connue.\par
Vous vous \'eates probablement rendu compte que nous n\rquote avons pas d\rquote entre deux. On peut se d\'e9placer d\rquote un caract\'e8re ou d\rquote une ligne, mais si on veut se rendre au milieu d\rquote une ligne, il n\rquote y a pas de moyen. Et bien, c\rquote est faux. La touche contr\'f4le est l\'e0 pour nous sauver.\par
Le combo CTRL + [fl\'e8che horizontale] permet de se rendre au d\'e9but/fin d\rquote un mot d\rquote un seul coup. Sachez que la d\'e9finition d\rquote un \'ab\~mot\~\'bb ici est relativement flexible, et peut varier d\rquote un \'e9diteur \'e0 un autre. Essayez ces diff\'e9rents mots\~:\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\qc\tqc\tx1843\tqc\tx3119\tqc\tx4962\tqr\tx8647\i Aujourd\rquote hui\tab Casse-t\'eate\tab Parapluie\tab argumentNullException\tab alert("c\rquote est incroyable!");\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s4\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\f0 R\'e9flexion\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 Quand le curseur est au d\'e9but du mot (de plus de trois lettres), quelle est la meilleure mani\'e8re d\rquote acc\'e9der \'e0 l\rquote avant-derni\'e8re lettre de ce mot?\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s4\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\i\f0 En haut et en bas\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 Le comportement du combo CTRL + [fl\'e8che verticale] va beaucoup plus varier entre les environnements. Celui de Visual Studio est particuli\'e8rement int\'e9ressant, nous le verrons plus loin. Essayez de trouver le comportement de Word.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\widctlpar\s4\sb200\sl276\slmult1\cf3\b\i\f0 Possible pour tout le monde\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\i0\f1 Vous avez d\'e9j\'e0 appuy\'e9 sur majuscule 5 fois de suites et une fen\'eatre de Windows est apparue? La fen\'eatre en question permet d\rquote activer les touches r\'e9manentes, qui permettent de faire des raccourcis claviers en n\rquote appuyant que sur une touche \'e0 la fois.\par
\page\cf2\b\f0\fs28 S\'e9lection\par
\cf0\b0\f1\fs22 Voici quelques mani\'e8res diff\'e9rentes de s\'e9lectionner un ou plusieurs mots. Utilisez-les en combinaison avec vos d\'e9placements de curseur pour \'eatre super optimal!\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sl276\slmult1 Une partie d\rquote un mot\~: \par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-357\li714\sl276\slmult1 Cl\'85 + d\'e9placement + \'85ic\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Maj + (\f4\u8592?\f1\lang3084  ou\f4\u8594?\f1\lang3084 )\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\sl276\slmult1\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sl276\slmult1 Un mot au complet\~:\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720\sl276\slmult1 Clic + clic\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Ctrl + Maj + (\f4\u8592?\f1\lang3084  ou\f4\u8594?\f1\lang3084 )\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\sl276\slmult1\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sl276\slmult1 Une ligne au complet\~:\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720\sl276\slmult1 Clic + clic + clic\par
{\pntext\f5\'B7\tab}Maj + (\f3\u8598?\f1  ou \f3\u8600?\f1 )\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\sl276\slmult1\par
Plusieurs lignes\~:\par

\pard{\pntext\f5\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf5\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720\sl276\slmult1\tx6521 Maj + (\f4\u8593?\f1\lang3084  ou \f4\u8595?\f1\lang3084 )\par

\pard\nowidctlpar\sl276\slmult1\tx6521\par

\pard\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\tx6521 Essayez-les\~:\par
\i\f2\fs20 Sous l'onglet Insertion, les galeries incluent des \'e9l\'e9ments con\'e7us pour \'eatre coordonn\'e9s avec l'aspect g\'e9n\'e9ral de votre document. Vous pouvez utiliser ces galeries pour ins\'e9rer des tables, des en-t\'eates, des pieds de page, des listes, des pages de garde et tout autre bloc de construction d'un document. Lorsque vous cr\'e9ez des images, des graphiques ou des diagrammes, ils sont \'e9galement coordonn\'e9s avec l'aspect de votre document actuel.\par

\pard\widctlpar\sl276\slmult1\tx6521 Vous pouvez facilement modifier la mise en forme du texte s\'e9lectionn\'e9 dans le document en choisissant une apparence pour celui-ci dans la galerie Styles rapides sous l'onglet \'c9criture. Vous pouvez \'e9galement mettre en forme le texte directement en utilisant les autres contr\'f4les de l'onglet \'c9criture. La plupart des contr\'f4les permettent d'utiliser le th\'e8me actuel ou de d\'e9finir une mise en forme directement. Pour modifier l'aspect g\'e9n\'e9ral de votre document, choisissez les nouveaux \'e9l\'e9ments dans le groupe Th\'e8mes sous l'onglet Mise en page. Pour modifier les choix de pr\'e9sentation disponibles dans la galerie de styles rapides, utilisez la commande de modification du style rapide actif.\i0\f1\fs22\par

\pard\keep\keepn\widctlpar\s1\sb480\sl276\slmult1\cf2\b\f0\fs28 Suppression\par

\pard\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\cf0\b0\f1\fs22 Deux touches de suppressions se trouvent sur votre clavier. Il y a retour arri\'e8re, la plus utilis\'e9e, et un centim\'e8tre \'e0 c\'f4t\'e9, la touche suppr. Il est important de savoir les utiliser et de ne pas en exclure une. De plus, en ajoutant la touche contr\'f4le, on plus supprimer des mots entiers. Essayez\~:\par
Cette phrase sera supprim\'e9e rapidement par la touche suppression.\par

\pard\widctlpar\sa200\sl276\slmult1\qr .arri\'e8re retour touche la par rapidement supprim\'e9e sera phrase Cette\par

\pard\keep\keepn\widctlpar\s1\sb480\sl276\slmult1\cf2\b\f0\fs28 Raccourcis clavier\par
}
 